[MÚSICA]
[MÚSICA] E aí,
pessoal, tudo bem?
Agora que temos todos os objetos
conectados com o código vamos criar
a estrutura de dados do nosso quiz.
A primeira coisa que nós vamos fazer
vai ser criar novo arquivo swift.
Para isso clique com o botão
direito na pasta Quiz, New File,
Swift File, Next.
Nomeie esse arquivo como QuizModel.
Vamos criar a classe de
questão do nosso quiz.
Essa classe contém uma string
de texto para a questão,
uma imagem do tipo UIImage
e vetor de respostas.
Você pode notar que a nossa classe
não reconhece o tipo UIImage.
Isso porque nós não importamos
a biblioteca UIKit, vamos fazer isso.
Essa biblioteca contém as referências
dos objetos de interface.
Você pode notar também que o nosso
código não reconhece a classe Answer.
Vamos criar essa nova classe.
A classe Answer contém uma string para
o texto de resposta, uma variável do
tipo boolean que vai dizer se a nossa
resposta está correta ou errada.
Ela contém também inicializador que recebe
como parâmetro uma string e uma boolean.
Agora a nossa classe Question está
pronta para ser inicializada.
O primeiro parâmetro é uma
string com texto de questão,
o segundo parâmetro é uma string
com o nome do arquivo de imagem da
questão e o terceiro parâmetro
é vetor de respostas.
O objeto de imagem é criado
através do construtor UIImage,
que recebe como parâmetro
o nome do arquivo.
Vamos voltar para o ViewController.swift
e vamos declarar o vetor de questões.
Na função viewDidLoad vamos
criar esse vetor de questões.
Primeiro criamos objetos de respostas
e depois criamos objetos de questões,
que recebem como parâmetro o vetor
dessas respostas que acabamos de criar.
Fizemos isso para 4 questões
exemplo e no final criamos
o vetor Questions com esses
4 objetos de questão.
Na próxima aula nós vamos
criar a lógica do nosso quiz.
Até lá!